別で配信、 YouTube にアーカイブ。毎週火曜ゆるくと3人の
エンジニア語り合う勉強会の炎上みたいな場所。
フロントエンドの最新ニュース、 AI コーディングの使い方。現場
のリアル包み隠さずゆるく深く話そう。
ゼロおきのふよの朝に
リアクトウィンバッチ3アクセス
最新ブラウザーの話題からクロームコアの MCP
フロントエンドから AI コーディングに渡るエンジニアとコードと
仲間と熱い議論。火曜日のオフロードで
会いましょう。
基礎網羅解説の話、実装環境どう使うお勧めのあれこれシェアし
合おう。
ゼロおきのふよの朝に
リアクトウィンバッチ3アクセス
はい。えー、カイブのフルハーティ
181でした。
はい。はい。7年目。
7年目。そんなに
先週がちょうど6年とかじゃないの。そうなんすか。え、6年目。丸6
年経った。すご。
ってかコロナか、あ、そうか。そんな経つんすね。
そうです。いや、もうコロナああ。ね。
で、なんかずっと家いるから時間経つの早いわ。
あ、確かに時計の感覚ちょっと狂ったなとうん。
ま、あっという間あ、3年止まってからそうっすね。変な動きをし
てる。ああ。
急速におじさん化していくという。
あ、でもそうだよね。コロナのタイミングで30前後とかだとなんか
微妙な感じになったよね。その区切りが。うん。
ああ。
どうだったかな。なんか世の中が微妙な時に30まさいたらなんか微妙
な気持ちになる節目がないみたい。
あんま気にしなかったけど。ま、でもそう、そうかもね。
保留みたいな気持ちになるかもね。そうですよ。うん。
うん、そうだね。20年の7月11日
が初回。ああ。タイプスクリプト4だって。4β。ああ。ま、それ田村
さんとだけ2人でいる時間で喋ったんでしたっけ。
なんか先先週だか先々週。そうそうそう。
ああ、はいはいはい。タイプスクリプトタイプスクリプト
まあああ、え、今7か。7でなんか5かなんかラストか。そうそう
そう。ラストかわかんないけど。
ああ、5になりますって言って話。うん。
それで言うともう AI がもうすさまじい勢いで
あれなってるからもうお風呂なのかもう
え、 OLLM なのか
OLAI なのかわかんないすけど。
ま、もう時代にはい。もうマジで1年間ぐらいコード書いてないです
からね、僕。
1行うん。
もうなんか忘れたっすもん。書き方とか。
もうなんか今更コード書いたらもうなんか笑けてしまうというか。
ああ、こんなんだったなみたい。
時代ですね。確かに。
で、この辺はやった。この辺もやっ
これもやったかな。なんかやった気がするね。はいはいはい。ドックも
やって、あ、やっぱここすかね。じゃあ、ソネットから。
ま、ソネットが出ましたね、と。で、これなんか結構色々言われてまし
たけど
どうなんすかね。僕まだ使ってないんすよね。そのプログラミングには
使ってないけど、ま、会話する分にはまあまあ普通かなという。
うん。でもなんか値段は一緒すけど、ソネット系全部。でもソネット5
はなんかめっちゃトータルの値段が上がってるっていうか、その
いっぱいシンキングするからなのか結構高いらしいですね。トータル
コスト。
そうなんだ。そうなんだ。うん。そういうことになってる。なんか
オーパスのソネット5使うんだったらオーパスの方がいいみたいな。
へえ。結構出た時はなんか色々言われてましたね。ソネットは。へえ。
いや、正直オーパスもソネットもなんかあんま買わ、なんか考えずに
使うというか、そんなに
気にしないんだよ。はいはいはい。
あ、コーディングしてないからか。
ま、僕はもう最近オーパスかフェイブルしか使ってないんでちょっと
わかんないんすけど。
ただオーパスがなんかちょいちょいすっごいハルシネーションするんで
ああ、そうか。なんか急になんかレスポンスが遅くなる時があって
で、そん時なんか裏側でフォールバックしてんのかわかんないすけど
本当にバカになるんすよね。急に。へえ。もうバカっていうかもうなん
か他の人の会話と取り違えてるんじゃないかぐらいの
なんか僕が言ったこと全然違うこと言い出すんすよ、急に。
ふーん。で、あとなんかこういうのやりましたって言ってて何もやって
ないんすよね。うん。出てない。すごい。
え。ああ、ま、でも確かになんか
真ん中忘れる問題ひどくなった時はあったかもしれない。
ま、すんごいハルシネーションしてる時がオーパスはなんか最近ある。
ふーん。うん。
で、ちょっとちょうど前のなんかそうだよね。サイレント弱体化した
し。そうそうそう。
で、ちょっと信用できなくなってもうフェイブルになんかすがってる
感じですね、今。
うん。フェイブル今のあんまりなくなっないからいいよ。あ、そうっす
ね。フェイブル結構
ま、オーパスよりちょっと使うかなぐらいの感覚すね。
ま、この辺はま、いいと。どうだろう。コーディングしてみるか。
ソネットで。
うん。ま、別にでもそんな
あんま使いたい感じしないけどな。あ、こここれ。
ソネットああ。プライシング。そうそうそうそう。バットウィズアウト
プロモーションのプライシングウィルコストモアパータスクザオーパス
4.8。で、8月までソネット5は一応安いんすよ。
ふーん。プロモーションなるプライシングなんで。
ふーん。ま、また8月の終わりぐらいから普通の値段なってしまうと
オーパスより高くなるよっていう
パータスクで言うと。
という結果らしいすね。へえ。だ、オーパス使った方がいいと。
これはちょっと不思議ですね。
ふーん。
なんかアンスルピックは何持って出してる。ま、出しとくかぐらいで
出してんのか。うん。
ま、実際のそのタスクレベルでやると
結構時間かかっちゃったみたいな感じなのかな。うん。
フェイブル5は今2回目の
延長みたいな感じですよね。うん。1回7月12に切りますって言って
たんですね。そうっすね。で、今日本時間だと20日の
3時ぐらいまでですね、多分。お昼の3時ぐらいまでだった気がする。
ふーん。あ、それね、なんかあ、違う。15分前ぐらいになんかえ。
って言ってたよ。な、何がすか。なんかもうちょい伸びる。ええ。
また15分前。そ、さ、なんかね、ついさっきちょっと席を外した時に
見かけた。
それええ、どれだっけな。プロードコードデブとかの X のうんうん
うん。
これログしてないから見れないんすよ。
でくください。
ちょっと待ってね。
あ、たたたたた。34分前。
お182
対展開についての下に。
あ、これ、はい。うん。
20から
オールマックスアンドチームプレミアムプランズ。
え。お。もうないんじゃんじゃあ。
無限に使えるってことか。
よっしゃあ。
マックスプランの勝ちですね。
あ、ま、てチームプレミアムプランも使えるみたいですかね。
で、えっとプロアンドチームスタンダードユーザーウィル
コンティニューハーブアクセストゥフェイブルウィアユーザーエージ
クレジッツアンドウィルリシーブ。あ。
だ、これあれか。あの、プロードハイフン P とかと同じ扱いにな
るってことか。
うん。ああ。で、普通の100ドルクレジットがもらえると。うんうん
うん。結局クロードハイフン P っていうのはどういう扱いになって
なんかああ、そうか。結局あれその輸出禁止の話で1回やめますって
言ってやめますって言ってまた
だ、これ結局何のために使ってるやつなんだ、じゃあ。
100ドルクレジット。あ。
あれ、なんかフェイブルだけなのかな。あ、でもユーザーエージ
クレジットだからあれか、追加課金のやつか。
あ、そういうことか。うん。あ、で普通に超えた時に使うやつと一緒の
枠みたいな。ああ、で、1回だけ
100ドルくれるっていうだけか。
ああ、なるほど。じゃあ、マックスとチームプレミアムプランの勝利
ですね。
50%なり用可能。ああ、はあはあはあ。ああ、そういうことか。
50%まで使えるっていう。うんうんうん。
プロとチームスタンダードは追加。うん。ふんふんふんふん。
なるほど。ふーん。へえ。
ちょっと会社のアカウントマックスってかプレミアムにしてもらおうか
な。あ、待って。チームプレミアムプランって何だ。
何ドルのやつ。
あ、100ドルか。ああ、じゃあ使えるじゃん。やった。おー。
イェーイ。
気にしなくていいんだ。よかった。
そう、月曜日までって言って月曜日祝日やんと思って
ああ。あ、確かに。そうそう。
もう買ってるが使えないやんと思ったら
やった。
ロード
これなんで公式のページが出てこない。
いや、でも自分も仕事で使いたい。
仕事なんかなあそれは
じゃあ君 K 3ですか。
GPT 5は使えるようになった仕事で。
えっと何経由ですか、それは。
ベッドロックかな。あ、そうか、そうか。ベッドロックで使える。
そう、ベッドロックをライト LLM 経由で使うっていうはいはい
はい。職場環境。なるほど。
ベッドロックだと GPT も使えるし。ん。 GPT も使えるし。
ああ、そうだね。うん。 SDK 経由でたら
ソル5.6ソルも使える。うん。
なんか今5.6ルナをお勧めされてる。ああ、1番安いやつか。はい
はい。
中くらい。いや、1番安いすね、ルナは。あれ、違ったっけ。
いや、わかんない。でも安いやつだった、とりあえず。うん、うん。
1番安いと思う。
アーティフィシャルアライアンスす。
なんかコスパがいいですよみたいな売り込みが。そうですね。
このテラ、テラ、ソルテラ
ルナ。うん。
これルナがなんだっけな。その GPT 5.5、1個前のやつ
と結構近いんだとオッケー。
なんか上の方のやつだと XI とかにすると
結構近づくみたいな感じ。あ、これか。へえ。マックスと
うん。ルナのマックスと5.5のミディアムが結構近いみたい。うん。
マックスっていうのが出たんだ。うん。だから値段がもう
全然違うから。やばいね。はい、ルナ使った方がいい。
という。
GPT 5.6は賢いですみたいな感じでね、売り出してたけど。
うん。
どうなることやら。ちょっと一瞬トイレ行ってきます。ちょっとこれ見
といてください。
ロードのフォールバック、やっぱ高いんだな、こう見ると。
高いね。ソル、ソルのマックスでもそんな高くない。
ソルのマッ、あ、2番目か。うん。だいぶ差があるね、そこね。
オーパスのマックスの方がでも安い。
ふーん。マックスとかはでもあれ関係ない
よね、プライス。そのま、そうですね。どの勢いで消費していくか。
みたいなことだよね。
ま、都合ちょっとあれですけど。
関係すんのかな。トークンあたりとかじゃないと思いますけど。
それ自体は一緒でうんうん。
そうだよね、きっと。
GPT な。いや、あれなんだよな。コーデックスが使いづらいから
あんま使ってないっていうのはあるんですけど、ま、普通に他の
ハーネスから使うか。
なんかそんな話題も最近あったよね。クロード
クロードコードで中身を GPT にするだっけ。
あ、なんかそれ聞いたかもしれない。なんかありますよねっとか言われ
たそうなんかと
会話したかも。
いや、でもなんか普通にクロードに慣れちゃうとコーデックスの支援は
なんかちょっと融通効かないなって思っちゃうタイミングが結構あって
ふーん。プランとかそうあれかと会話、会話的に質問されないかだから
かな。
ふーん。うん。質問されない。いや、なんかクロードって選択肢選ぶ
UI あるじゃないすか。あれうんうん。コーデックスってなかった気
がしててああ。
ま、でも別にうん、なんかそんな大したあれじゃないんですけど。
ま、でも楽よね。うん。ま、あとあれですかね。ま、今オートモードで
クロードもだいたい全つっちゃいますけど。うん。
コーデックスのそのサンドボックスモデルみたいなんが若干よくわかん
ないっていう話もあった。
ふーん。